El jefe del grupo militante palestino
Hamas dice que está cerca de una
tregua temporal con Israel que
permitiría el intercambio de
rehenes israelíes por prisioneros de Hamas. El
presidente estadounidense Joe Biden también dijo que
cree que un acuerdo sobre rehenes está cerca incluso cuando
parecía que se estaba logrando un acuerdo.
Los familiares de algunos rehenes se enojaron
por el llamado del ministro de seguridad, Itamar Ben,
a la pena de muerte para los
agentes de Hamás actualmente bajo custodia israelí.
En una reunión en la Knesset, un familiar dijo que
los planes para reactivar las leyes inactivas de Israel sobre la
pena capital para los
prisioneros de guerra palestinos pondrían en peligro a sus
propios seres queridos.  vidas Israel detuvo a
varios presuntos combatientes de Hamás después de
los ataques terroristas del 7 de octubre.
Conozcamos las últimas noticias con la
corresponsal de DW Rebecca rtis en Jerusalén
Rebecca, ¿qué es lo último que escuchas
sobre las
negociaciones con rehenes? Bueno, chica, esto ciertamente
parece lo más cercano que hemos estado.  llegar a un
acuerdo, por supuesto, ha
habido negociaciones en curso
desde el principio, desde octubre,
digamos el 8, incluso um, donde estas negociaciones
han sido como subir y
bajar, se estaban acercando bastante,
estábamos escuchando antes de la uh de Israel.
ofensiva terrestre entonces eso estancó completamente
las conversaciones y ahora estamos escuchando
cada vez más ruidos positivos que salen
de las negociaciones que escuchamos durante el
fin de semana del primer ministro de qatar,
Alani, ahora él, por supuesto, o los qaris al
menos, son los negociadores que juegan un papel enorme en  En
estas negociaciones con rehenes escuchamos
palabras muy positivas de él diciendo que se había
cerrado un acuerdo y luego, por supuesto,
escuchamos comentarios contradictorios del
Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, diciendo que
el acuerdo no estaba ni cerca de finalizarse.
Está bajo mucha presión para
permanecer firme.  Por supuesto, uno de sus
objetivos principales o el objetivo principal, se
podría decir, es erradicar a Hamas,
por lo que necesita mantener una
firmeza pública en esa línea y al mismo
tiempo tratar de garantizar que estos
rehenes sean liberados, pero esto es sin
duda lo más cerca que podemos.  Ahora he escuchado que
estamos escuchando de la Casa Blanca y,
como usted informa, también uno de los
líderes de Hamas dice que un acuerdo es
inminente. El acuerdo del que estamos hablando es que se
liberarán entre 50 y 100 rehenes, predominantemente mujeres y
niños.  Todos los civiles, ninguno de los
militares cautivos, a cambio de
algunos prisioneros del lado palestino
en prisiones israelíes, mujeres y niños,
hasta unos 300, así como un alto el fuego de 3 a 5 días
para permitir que la ayuda humanitaria llegue
ahora a la Franja de Gaza.  Ese ha
sido un importante punto conflictivo. A Israel le
preocupa que le dé a Hamas la oportunidad
de rearmarse y
volver a coordinarse en las próximas horas, si no
días. Rebecca, por lo que
hemos visto antes parece que las relaciones
entre los familiares de los
rehenes y  El gobierno se
ha puesto bastante tenso, así es,
bueno, lo vimos ayer y usted
lo informó allí, al comienzo de
una sesión muy tensa en la Knesset
como miembros de la extrema derecha o la parte más lejana
de la coalición de extrema derecha.
partido del poder judío son
vistos como un partido extremista están
tratando de reintroducir la pena de muerte
para los militantes de Hamas en prisiones aquí o
que estaban cautivos aquí
y eso es algo que las familias
o muchas de las familias de los rehenes
dicen que es  contraproducente para sacar
vivos a sus seres queridos de Gaza,
creen que enojará a Hamás porque
les dará ímpetu para tal vez hacer daño
a sus familiares en Gaza, así que
vimos un intercambio muy acalorado de
súplicas muy emotivas y apasionadas de parte de las
familias para  Estos miembros que están
defendiendo este proyecto de ley ahora también
diré que el proyecto de ley no tiene consenso
en la Coalición, no tiene un
gran apoyo, por lo que puede que no se apruebe,
pero las familias piensan que incluso  Solo
hablar de esto pondrá en peligro
la situación dentro de Gaza para sus
familiares. Así que vimos, como
dije, intercambios muy acalorados e incluso
los miembros de la UDA, los miembros de ese
partido de extrema derecha llamando a las
familias de los rehenes.  diciendo que en
realidad están haciendo el trabajo de Hamas para
ellos, por lo que se produjeron algunos intercambios muy personales.
Sus familias están muy preocupadas
de que el gobierno simplemente no esté haciendo lo
suficiente o no esté tomando las medidas correctas
para garantizar que sus
familiares sean liberados como Rebecca R.
allí informando desde Jerusalén gracias
Rebecca casi 30 bebés prematuros
evacuados del hospital Alifa de Gaza
han llegado a Egipto para recibir atención médica urgente
Los médicos trajeron a los bebés a
Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa,
que es la única salida de Gaza que
Israel no
controla una evacuación urgente
bebés prematuros metidos en ambulancias
para sacarlos de
Gaza la Organización Mundial de la Salud dice que
todos están luchando contra
infecciones graves los bebés habían estado atrapados
en el hospital más grande de Gaza durante días
varios otros murieron después de que las incubadoras en
Alifa dejaron de funcionar en medio de
cortes de energía Los equipos de las Naciones Unidas ayudaron
coordiné la evacuación trabajando con
soldados israelíes para sacar a los pequeños
pacientes del hospital que,
según Israel, alberga un centro de comando de Hamás. Los
bebés fueron llevados al sur.
Algunos se reunieron con sus
madres. Tengo hijas gemelas. No
sabía sobre su condición hoy. Vi
ellos por primera vez desde que
los di a luz gracias a Dios me aseguró
que estaban bien siempre estuve
comunicándome con sha y me dijeron que
puedes venir a llevártelos porque su
salud ha mejorado pero no pude
localizarlos esperando las ambulancias entonces
Los llevé a través del difícil cruce hacia
Egipto, llevando a sus padres siempre que
sea posible, son niños inocentes, bebés
prematuros, niños pequeños. Dejé a mis
tres hijos en Gaza. Ni siquiera tuve
la oportunidad de abrazarlos porque no podía
dejar a mi hija en este estado.
algo podría  les pasó a ellos
podrían ser bombardeados mi mensaje al
mundo es suficiente estos son
niños inocentes solo estamos protegiendo a nuestro
país nuestro país
Palestina la agencia para la infancia UNICEF
dice que está trabajando con las
autoridades egipcias para descubrir las
circunstancias de cada bebé evacuado,
incluidos aquellos cuyo  los familiares no están
con ellos los médicos dicen que tienen un largo
camino hacia la recuperación por delante y muchos de ellos están
gravemente
enfermos. Traigamos a Toby Frier, habla
en nombre del
Fondo Internacional de Emergencia para la Infancia de las Naciones Unidas, UNICEF, se
une a nosotros desde la capital jordana, Aman,
ahora, primero de  ¿Cómo están los bebés
y dónde están
actualmente? Sí, los bebés se encuentran
actualmente en una condición estable.
Afortunadamente, están recibiendo la atención que
necesitaban con urgencia y tenemos la
mayoría de los bebés ahora en Egipto.
Reciben más atención especializada.  Como
sabemos, los hospitales dentro de la Franja de Gaza
están enormemente abrumados. El hospital Alifa
ya no podía cuidar a los bebés, no podía cuidar a nadie, está
particularmente casi no completamente
inoperativo y es por eso que las
autoridades sanitarias pidieron a UNICEF
y a otros que  para ayudar en esa
evacuación ahora también hubo un informe
de que algunos otros bebés murieron en Alifa, ¿qué
sabes de
eso? Sí, es cierto, tenemos entendido
que inicialmente había
39 bebés prematuros que necesitaban
atención de urgencia, lamentablemente en el momento en que
ocurrió la operación.  y que pudimos
coordinarnos y llegar al hospital,
había 31 bebés, dos habían muerto
trágicamente en 24 horas, lo que
demuestra por qué la operación fue tan urgente
y ni siquiera esperamos que esos 31, por
supuesto, podamos salvarlos.  vidas, es
trágico que no hayamos podido llegar
antes y es trágico que el
hospital se haya convertido en una especie de
pieza central casi del conflicto,
y no se trata solo de Alifer, sino de
otros hospitales también, pero ahora mismo
están recibiendo la  La mejor atención que pueden, ya
sabes, gracias a múltiples socios,
gracias también a las autoridades egipcias,
ahora el hospital indonesio de Gaza es
el último que sigue funcionando en el
norte de la Franja. ¿Qué estás escuchando
de tus colegas en el terreno?
Sí, así es.  Escuché um
um sabes horriblemente que ayer
según la Organización Mundial de la Salud
también hubo informes
de este uh ya sabes ataque en el
hospital que afectó al hospital um las
condiciones incluso antes se han ido
deteriorando día a día en ese
hospital también um entonces  En la parte norte
de la Franja de Gaza, el sistema de atención médica
está casi terminado, por eso es
una gran preocupación, tenemos dos de cada
tres hospitales en la Franja de Gaza que
no funcionan debido a daños o falta de
combustible y tenemos niños en zonas densamente pobladas.
refugios abarrotados que corren cada vez más
riesgo de posibles brotes de enfermedades,
especialmente cuando llega el invierno y el
sistema de atención médica no está ahí para
apoyarlos o tratarlos si necesitan
atención urgente ahora que la Organización Mundial de la Salud
ha advertido sobre la amenaza
de propagación de enfermedades.  En Gaza, ¿qué
esfuerzos se están realizando para contrarrestar
eso? Así es, tenemos 1,7 millones de
personas desplazadas dentro de la Franja de Gaza.
Aproximadamente la mitad de esos 800.000 son
niños y muchos
viven en escuelas de la ONU, en terrenos hospitalarios,
en instalaciones públicas densamente pobladas.
juntos, ustedes saben, familias en las aulas,
las condiciones son terribles, tienen
muy poco acceso a agua segura, alrededor de 3
litros por persona por día, el
umbral de emergencia que intentamos alcanzar es de 15
litros, las condiciones sanitarias
están empeorando, un inodoro para
cientos de personas.  personas y, por supuesto, ahora
con las lluvias corren el riesgo de contraer
enfermedades causadas por el agua, hay niños que no han
recibido las vacunas infantiles de rutina y que
ahora corren mayor riesgo de contraer
enfermedades prevenibles pero mortales, por lo que esto es
enorme, por eso es absolutamente urgente
que podamos  intente mejorar esas
condiciones en esos refugios
en particular, pero también en otros lugares para
reducir el riesgo de cualquier brote masivo de enfermedades.
Muchas gracias Toby frer
de
UNICEF. La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analina Bok, ha dicho que un alto el fuego en
Oriente Medio impediría que Israel se
defienda.  a DW Bok
defendió la negativa de Alemania a respaldar un
alto el fuego en Gaza, en cambio Berlín dice que
apoya las pausas humanitarias que
permitirían que la ayuda llegue a Gaza. También
criticó las críticas al
apoyo de Alemania a Israel, calificándolo de extremadamente
preocupante. El Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania
tiene un mensaje para  El mundo árabe se toma
un descanso de la diplomacia internacional
Elena Bebok participó en el programa árabe de DW
Jaffer Talk para una entrevista en profundidad sobre
la guerra en
Oriente Medio, la primera en la agenda Por qué Alemania se ha
negado hasta ahora a respaldar un alto el fuego en
Gaza que significaría  Israel
ya no podría defenderse en medio del
continuo bombardeo de misiles que cada día
Hamás deja claro que quiere borrar a
Israel del mapa, lo que significa que quieren
aniquilar a Israel y en tal
situación Israel tiene que proteger a su
población al mismo tiempo.  En este momento estamos
trabajando con nuestros socios internacionales
con los estadounidenses, pero también con muchos
países árabes, para hacer todo lo posible
para garantizar que la gente de Gaza tenga
lugares seguros donde no los maten y donde
puedan acceder a agua potable y
medicamentos durante las visitas.  Durante el último mes, los
funcionarios alemanes han
enfatizado repetidamente su apoyo a Israel
diciendo que la historia alemana significa que tiene una
responsabilidad única hacia el país, pero
los críticos en el mundo árabe dicen que la culpa de Alemania
significa que tiene miedo de denunciar
posibles
crímenes de guerra. Esa gente me irrita mucho
porque  a mí me suena como la
completa relativización del genocidio, el
peor crimen que este mundo haya
visto jamás. mi país, el régimen nazi en
Alemania es responsable de la muerte de
6 millones de hombres y mujeres judíos, de las
muertes de cientos de miles de
europeos que hemos cometido en Europa.
nosotros mismos como comunidad internacional
y en eso se basa el derecho internacional
esa es la lección que aprendimos
de los horrores de la Segunda Guerra Mundial
volviendo al futuro del conflicto
bebok dijo que era probable que se necesitara una
especie de presencia de mantenimiento de la paz
para proteger a los civiles en  a largo
plazo, pero no quiso saber de dónde
vendrían esas tropas
para garantizar la seguridad que necesitamos
Responsabilidad internacional,
lo hemos aprendido de las terribles guerras en los
Balcanes occidentales de Europa, allí también la
comunidad internacional asumió la
responsabilidad de protegerlo.  también una
situación en la que se cometieron los peores crímenes
y los actores de la región
simplemente perdieron toda confianza. Veo lo mismo
allí. La pregunta ahora es qué
países pueden ganarse la confianza tanto del pueblo
palestino como del israelí.
Ahora me acompaña el corresponsal político de DW,
Matthew Moore.  uh Matthew
Alemania ha sido criticada por no
apoyar un alto el fuego ¿cómo
justificó el Ministro de Relaciones Exteriores esta posición?
Eso es correcto. Gad, en pocas palabras, analina
Bearok dice que no se puede confiar en que Hamás
mantenga su parte del alto el fuego. En un
momento, levantó las manos y dijo que
es  No se trata simplemente de que los políticos
digan que detengamos esto, por lo que Alemania está
trabajando en pausas humanitarias que
permitan que la ayuda llegue a las personas en
Gaza que la necesitan desesperadamente y
también que los rehenes sean liberados. Esto
podría ser horas o incluso días,
dijo.  Se sorprendió, aunque a lo largo de la
entrevista intentó repetidamente
expresar su simpatía por las
víctimas inocentes de ambos lados de este conflicto.
Dijo que el sufrimiento de los palestinos
la mantenía despierta por las noches tanto como la
difícil situación de las madres israelíes cuyos hijos
fueron secuestrados por terroristas.  el
7 de octubre, pero lo fundamental es que
Alemania pide pausas en lugar de
cesar el fuego ahora. Bach también
respondió en esa entrevista a las críticas
de Oriente Medio de que Alemania está
haciendo la vista gorda ante el sufrimiento de los
civiles palestinos en Gaza debido a  La
responsabilidad de Alemania hacia Israel
después del Holocausto, ¿qué opina usted de
su reacción
allí? Bueno, esta es una crítica que
hemos escuchado una y otra vez durante el último
mes. La semana pasada, el presidente turco,
Reb T Eran, estuvo en Berlín y
dijo que debido a  el Holocausto Alemania
realmente no fue capaz no fue libre de decir la
verdad, lo que implica que Alemania está ignorando los
abusos contra los derechos humanos.
está relativizando los crímenes del
Holocausto y dijo que estaba extremadamente
perturbada por la acusación.
Dijo que para ella no había
contradicción entre defender el
derecho de Israel a existir y defender los
derechos humanos ahora. ¿Por qué el Ministro de Asuntos Exteriores alemán
hizo esta entrevista
ahora? Sí.  Jaffar Talk es un programa que tiene
influencia real en la región árabe y en las
redes sociales, por lo que fue claramente un
intento de interactuar con las
audiencias de habla árabe y explicar la
posición de Alemania sobre este conflicto.
Debo decir que creo que fue la primera vez que
He visto desde que este conflicto
se reavivó, donde vi a un alto
político alemán examinado de esta
manera. Esta fue una entrevista de 36 minutos,
cuya versión completa se puede ver
en línea, pero normalmente entrevistas como esta
pueden durar de 10 a 15 minutos como máximo.  y
Bearok sabía que esta sería una
entrevista desafiante y
realmente no hubo ningún intento de respaldar, en todo caso,
ella fue desafiante al exponer la posición de Alemania
sobre un alto el fuego sobre las lecciones
del Holocausto, pero también enfatizó que
está igualmente preocupada por el
sufrimiento de los palestinos como  así como
los israelíes en la
región nuestro corresponsal político
Matthew más allí muchas gracias
Matthew